# 妖怪自决规则

*Yokai Self-Determination Rules*

---

我们希望下述的所有规则都被我们社区的成员遵守和维护。（尽管这样的希望并不能消弭所有的冲突。）

我们希望你能根据我们下面的规则自己做决断，不要增加社区的维护成本，也不要给别人添麻烦。

如果你做错事情，那你应该负起责任。

---

1. 讨论和相处的规则
   
   1. 最基本的一点是，**尊重他人**
   
   2. 容易引发广泛的反感的内容是相对禁止的，比如inm和cookie。
      
      - 东方强相关或技术强相关的场合下，适当使用此类被禁止的内容开玩笑是允许的。
   
   3. 容易引发争议的内容是相对禁止的。良性的争议是鼓励的。
      
      - 政治的讨论是绝对禁止的。
      
      - ky式的推广是绝对禁止的。这里尤其指激进的GNU主义散布者。
   
   4. 商业广告（尤其是同人制品的广告）是绝对不允许的。
      
      - 但是为东方和技术都相关的特定的社区（包括群聊）、项目等打的广告是可以的。
   
   5. 当互联网赛博吟游诗人的时候请不要把技术无关的赛博诗歌搬运到本群。
   
   6. 不合适的图片请减少发送。
   
   7. 非开放性的话题不鼓励，亦即私人问题私下聊。
   
   8. 鼓励技术相关话题。尤其鼓励学术、开源相关话题。
   
   9. 其他不言自明的沟通与交流的规则，以及线上聊天的规则，在这里同样适用。

2. 提问的规则
   
   1. 不知道如何提问的情况下，无论如何，[提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/main/README-zh_CN.md)总会帮到你。
   
   2. 被回答的时候最好主动复述一下回答者的回答，减弱自然语言的模糊性的同时，可以为其他人指出到底是哪一个回答真切地解决了你的问题。
      
      - 建议就有价值的问题做基本的归档操作，以飨来人。

3. 管理的规则
   
   1. 群聊的管理员**需要对其所有的管理工作负全部责任**，同样，管理员**可以对其所有的管理工作负全部责任**。
      
      - 这句话可以理解为，管理员是可以对他的管理行为负责的。一个管理员做出的决定原则上不会被另一个管理员所否定和冲抵。
   
   2. 不主张管理员过多干预群聊。
   
   3. 不主张超过3小时的禁言。

4. 入群的规则
   
   1. 因情绪退群的群员，原则上不再接受入群申请。
   
   2. 入群的测验是必须的。仅在有人邀请的情况下才可以跳过入群测验。
   
   3. 邀请其他人的时候要和管理员说一声，以作了解。
      
      - 群员的邀请无须管理员的同意。但由此邀请引发的一切不良后果由邀请人个人承担。决断的建议
        
        我们社区的成员应该在为自己的行为负全部责任的前提下，为自己的行为作完全的决断。
        
        我们不应该花太多时间在以讨论为话题的讨论上。决断如何决断这样的事情最好尽量少地发生。
        
        如果你的决断仅仅涉及到你个人，那么你就不应该把这个决断扔给别人。——不要要求别人为你的生活做决定。
        
        良性地讨论生活的鸡毛蒜皮不在此列。
        
        同样，学会降低他人的负担。如果他人的决断涉及到你，但并不涉及到你在乎的事情，你应该迅速果断一点表明你的不在乎或者其他意见。
        
        如果你的决断涉及到他人，那你应该征求他人的意见；如果一件事情与你有关，那么它就应该征求你的意见。无论直接还是间接。
        
        在意见的方面，严于律己宽于待人是被提倡的。
        
        如果你违反了本规则的任何一条规定，你应该及时主动做出决断，消弭你违规行为带来的不良影响。
